# 1. What is OOP?
OOP stands for Object-Oriented Programming.

Procedural programming is about writing procedures or functions that perform operations on the data, while object-oriented programming is about creating objects that contain both data and functions.

# OOP là viết tắt của Lập trình hướng đối tượng.

Lập trình thủ tục là viết các thủ tục hoặc hàm thực hiện các thao tác trên dữ liệu, trong khi lập trình hướng đối tượng là tạo các đối tượng chứa cả dữ liệu và hàm.

-> OOP tập trung nhiều vào yếu tố dữ liệu hơn.

Lập trình hướng đối tượng có một số ưu điểm so với lập trình thủ tục:

* OOP dễ thực thi hơn
* OOP cung cấp một cấu trúc rõ ràng cho các chương trình
* OOP giúp giữ mã PHP DRY "Don't Repeat Yourself" ("Không lặp lại chính mình") và làm cho mã dễ bảo trì, sửa đổi và gỡ lỗi hơn
* OOP cho phép tạo các ứng dụng có thể tái sử dụng đầy đủ với ít mã hơn và thời gian phát triển ngắn hơn

Mẹo: Nguyên tắc "Không lặp lại chính mình" (DRY) là về việc giảm sự lặp lại của mã. Bạn nên trích xuất các mã phổ biến cho ứng dụng và đặt chúng ở một nơi duy nhất và sử dụng lại chúng thay vì lặp lại.


Lập trình hướng đối tượng có 4 tính chất chính:

* Tính trừu tượng (abstraction).
* Tính kế thừa (inheritance).
* Tính đóng gói (encapsulation).
* Tính đa hình (polymorphism).


# Ưu điểm của lập trình hướng đối tượng
Vì lập trình hướng đối tượng ra đời sau nên nó khắc phục được tất cả các điểm yếu của các phương pháp lập trình trước đó. Cụ thể nó các ưu điểm sau:

### Cấu trúc rõ ràng

OOP mô hình hóa những thứ phức tạp dưới dạng cấu trúc đơn giản, *cung cấp một cấu trúc rõ ràng cho các chương trình.*
Nó tách biệt các nhiệm vụ trong quá trình phát triển phần mềm dựa trên những đối tượng cụ thể. Mỗi đối tượng sẽ có một nhiệm vụ khác nhau.
Lập trình OOP có xu hướng tạo ra chất lượng sản phẩm tốt và ít lỗi hơn.

### Có tính tái sử dụng cao

Tiết kiệm được tài nguyên đáng kể cho hệ thống. (code không lặp lại)

### Có tính bảo mật cao

Tính đóng gói, từ khóa private and protected

### Dễ dàng quản lý code khi có sự thay đổi chương trình.

Quản lý theo class, khi tìm code thì dễ dàng tìm được vị trí đoạn code cần tìm, sửa ở ít vị trí hơn

### Dễ mở rộng và bảo trì dự án

Tăng năng suất, đơn giản hóa độ phức tạp mỗi khi bảo trì và mở rộng phần mềm.

Ý kiến cá nhân: Các hàm chức năng gắn với đôi tượng nên dễ dàng tìm kiếm với sự giúp đỡ của IDE cũng góp phần tăng năng suất


# Nhược điểm của OOP

* Đòi hỏi khá nhiều tư duy. 
Phương pháp này phức tạp vì phần mềm phải dựa trên sự tương tác của đối tượng.
Do đó, lập trình viên cần phải hiểu bản chất của những khái niệm cơ bản như: lớp, đối tượng, phương thức, thuộc tính.
Đồng thời, ta cũng cần nắm được bốn tính chất cơ bản của lập trình hướng đối tượng.
* Chương trình chậm và dùng bộ nhớ lớn hơn (yêu cầu nhiều câu lệnh để chạy và tạo ra nhiều đối tượng)
* Phương pháp lập trình hướng đối tượng không phù hợp với mọi loại vấn đề.
Thực tế, có những vấn đề mặc định sẽ được giải quyết tốt hơn nếu lập trình viên sử dụng phương pháp lập trình chức năng (Functional Programming), lập trình logic, hoặc lập trình thủ tục.
Nếu ta áp dụng lập trình hướng đối tượng, có thể sẽ không đem lại hiệu quả tốt.
